### Задача 9.1
Напишите программу, которая читает файл `/etc/passwd` с помощью команды getent
passwd, чтобы узнать, какие учетные записи определены на вашем компьютере.
Программа должна определить есть ли среди них обычные пользователи
(идентификаторы UID должны быть больше 500 или 1000, в зависимости от вашего
дистрибутива), помимо вас.

### Задача 9.2
Напишите программу, которая выполнит команду cat `/etc/shadow` от имени
администратора, но вы запускаете ее как обычный пользователь. (Ваша программа
должна сделать то, что вам нужно, исходя из того, что конфигурация системы
позволяет выдавать администраторский доступ посредством соответствующей
команды.)

### Задача 9.3
Напишите программу, которая от имени root скопирует файл, который она перед
этим создала от имени обычного пользователя. Далее она должна поместить копию
в домашний каталог обычного пользователя. Используя свою обычную учетную
запись, она пробует изменить файл и сохранить изменения. Что произойдет?
Программа пробует удалить этот файл с помощью команды rm. Что произойдет?

### Задача 9.4
Напишите программу, которая по очереди исполняет команды `whoami` и `id`, чтобы
проверить состояние пользовательской записи, от имени которой она запущена.
Есть шанс, что команда id выведет список различных групп, в которых вы состоите.
Программ адолжна это продемонстрировать.

### Задача 9.5
Напишите программу, которая создает временный файл от имени обычного
пользователя. От имени суперпользователя использует команды `chowп` и `chmod`,
чтобы изменить тип владения и права доступа. Программа должна определить, в
каких случаях она может выполнять чтение и запись файла, используя свою учетную
запись.

### Задача 9.6
Напишите программу, которая выполняет команду `ls -1`, чтобы просмотреть
владельца и права доступа к файлам в своем домашнем каталоге, в `/usr/bin` и в
`/etc`. Продемонстрруйте как ваша программа пробует обойти различное владение и
права доступа для пользователей и как осуществляет попытку чтения, записи и
выполнения этих файлов.