### Задача 7.1
Используйте `popen()`, чтобы передать вывод rwho (команда UNIX) в more (команда UNIX) в
программе C.

### Задача 7.2
Напишите программу на языке C, имитирующую команду `ls -l` UNIX, которая печатает все файлы в
текущем каталоге и перечисляет права доступа и т. д. (Вариант решения: просто выполнить `ls -l` из
вашей программы программы - не подходит.)

### Задача 7.3
Напишите программу для печати строк файла, содержащих слово, заданное в качестве аргумента
программы (простая версия утилиты grep UNIX).

### Задача 7.4
Напишите программу для вывода списка файлов, заданных в качестве аргументов, с остановкой
каждые 20 строк, пока не будет нажата клавиша (простая версия more утилиты UNIX)

### Задача 7.5
Напишите программу, которая перечислит все файлы в текущем каталоге и все файлы в
последующих подкаталогах.

### Задача 7.6
Напишите программу, которая будет перечислять подкаталоги только в алфавитном порядке.

### Задача 7.7
Напишите программу, которая показывает пользователю все его/ее исходные программы на C, а
затем в интерактивном режиме запрашивает, следует ли предоставить другим разрешение на
чтение (read permission); в случае положительного ответа такое разрешение должно быть
предоставлено (permission should be granted).

### Задача 7.8
Напишите программу, которая дает пользователю возможность удалить любой или все файлы в
текущем рабочем каталоге. Должно появиться имя файла, за которым следует запрос о том,
следует ли его удалить.

### Задача 7.9
Напишите программу на C, которая измеряет время выполнения фрагмента кода в
миллисекундах.

### Задача 7.10
Напишите программу на языке C для создания серии случайных чисел с плавающей запятой в
диапазонах 
 - 0.0 - 1.0 
 - 0.0 - n, 
где n - любое значение с плавающей запятой. Начальное
значение должно быть установлено таким образом, чтобы гарантировалась уникальная 
последовательность.