### Задача 1.3
Предположим, у вас есть программа на C, основная функция которой находится в
main.c и содержит другие функции в файлах input.c и output.c:
    - Какие команды вы бы использовали в своей системе для компиляции и компоновки
этой программы?
    - Как бы вы изменили вышеупомянутые команды, чтобы связать библиотеку с именем
process1, хранящуюся в стандартном системном каталоге библиотеки?
    - Как бы вы изменили приведенные выше команды, чтобы связать библиотеку с именем
process2, хранящуюся в вашем домашнем каталоге?
    - Некоторые файлы заголовков необходимо прочитать, и они находятся в подкаталоге
заголовка вашего домашнего каталога, а также в текущем рабочем каталоге. Как бы вы
изменили команды компилятора, чтобы учесть это?

### Задача 1.4
Предположим, у вас есть программа на C, состоящая из нескольких отдельных
файлов, и они используют заголовочные файлы, как показано ниже:
main.c - stdio.h, process1.h
input.c - stdio.h, list.h
output.c - stdio.h
process1.c - stdio.h, process1.h
process2.c - stdio.h, list.h
    - Какие файлы нужно перекомпилировать после внесения изменений в process1.c?
    - Какие файлы нужно перекомпилировать после внесения изменений в process1.h?
    - Какие файлы нужно перекомпилировать после внесения изменений в list.h?

### Задача 1.5
Напишите программу на языке ANSI С. В качестве входных данных введите целое
число секунд, а в качестве выходных данных выведите эквивалентное время в часах, минутах и
секундах. Рекомендуемый формат вывода:
7322 секунды эквивалентны 2 часам 2 минутам 2 секундам.

### Задача 1.6
Напишите программу на языке ANSI С, которая будет читать из stdin произвольное
целое число - основание системы счисления, затем положительное целое число, записанное в
этой системе счисления, и выводить его значение в stdout. Читайте второе целое число за раз;
пропустите любые начальные недопустимые символы, затем считывайте допустимые символы,
пока не встретите недопустимый. Пример:
Input Output
========== ======
10 1234 1234
8 77 63 (the value of 77 in base 8, octal)
2 1111 15 (the value of 1111 in base 2, binary)
Основание системы счисления меньше или равно 10.

### Задача 1.7
Напишите программу на языке ANSI C для заполнения массива случайными
числами с плавающей точкой. Напишите функцию для поиска заданного числа в этом массиве.

### Задача 1.8
Напишите функцию "replace", которая получает указатель на строку в качестве
параметра. Функция заменяет все пробелы в этой строке знаками минус, и возвращает
количество пробелов, которые она заменила. Пример:
```
 char *cat = "The cat sat";
 n = replace(cat);
```
должна установить
 cat to "The-cat-sat"
и вернуть n равное 2.

### Задача 1.9
Напишите программу с использованием перечислимых типов, которая, при задании
сегодняшней даты будет распечатывать завтрашнюю дату.

### Задача 1.10
Напишите простую программу базы данных на языке ANSI C, в которой будут 
храниться такие данные, как возраст, дата рождения, адрес и т. п. Создавать свою RDBMS не
требуется. :)
### Задача 1.11
Напишите программу на языке ANSI C для заполнения массива произвольного типа
случайными значениями с использованием указателей. Напишите функцию поиска заданного
значения в этом массиве.

### Задача 1.12
Напишите программу, которая читает число, которое задает размер
целочисленного массива, создает массив, соответствующего размера, а затем заполняет этим
значением массив. Подсказка: не забудьте освободить память.
### Задача 1.13
Напишите программу last, которая печатает последние n строк своего текстового
ввода. По умолчанию n должно быть 5, но ваша программа должна разрешать необязательный
аргумент так, чтобы last -n выводила последние n строк, где n - любое целое число. Ваша
программа должна наилучшим образом использовать память! (Ввод текста может быть путем
чтения файла, указанного в команде, или чтения файла из стандартного ввода)

### Задача 1.14
Напишите программу, которая сортирует список целых чисел в порядке
возрастания. Однако, если в командной строке присутствует флаг -r, ваша программа должна
отсортировать список в порядке убывания. (Вы можете использовать любую процедуру
сортировки, какую пожелаете).

### Задача 1.15
Напишите программу, которая читает следующую структуру и сортирует данные по
keyword, используя qsort:
```
typedef struct {
 char keyword[10];
 int other_data;
} Record;
```

### Задача 1.16
Сортировка методом вставки выполняется путем последовательного добавления
значений в массив. Первое значение просто хранится в начале массива. Каждое последующее
значение добавляется путем нахождения его упорядоченной позиции в массиве, перемещения
данных по мере необходимости для размещения значения и вставки значения в эту позицию.
Напишите функцию с именем insort, которая выполняет эту задачу и ведет себя так же, как
qsort, то есть она может сортировать массив по значению ключа любого типа и имеет
аналогичный прототип.
### Задача 1.17
Напишите функцию, которая печатает 8-битное (без знака) число в двоичном
формате.

### Задача 1.18 
Напишите функцию, которая инвертирует биты беззнакового символьного x и
сохраняет ответ в y. Распечатать результат в двоичной форме (см. предыдущую задачу). Ввод
может быть и в десятичной форме. Ваш вывод должен быть таким:
x = 10101010 (binary)
x inverted = 01010101 (binary)

### Задача 1.19
Создайте макроопределение swap(t, x, y), которое будет осуществлять обмен
значений двух аргументов x и y заданного типа t.

### Задача 1.20
Напишите программу, которая читает заданное число из командной строки и
генерирует случайное число с плавающей запятой в диапазоне от 0 до заданного числа.

### Задача1.21
Установите в своей ОС компилятор clang (https://clang.llvm.org/). Откомпилируйте
программу hello.c . Сравните код, сгенерированный компилятором clang, с кодом, который был
сгенерирован компилятором gcc. В чем отличия?
